前（まえ）のどう画（が）で べん強（きょう）した 3けた-2けたの もんだいの れんしゅうをします。
いつも通（どお）り もんだいを 4つ用（よう）いしました。
まずは ①です。111-30=
3けたに なって いるので きれいに くらいを 合（あ）わせ ます。
111を 書（か）きます。
30は 十のくらいが ここなので こう書（か）きます。
これの ひき算（ざん）です。
きれいに くらいを そろえて 書（か）きます。
まずは 一のくらいから けい算（さん）します。
1-0=1です。ひく0は 何（なに）もしません。
つぎ 十のくらいです。1-3=
これは できません。先ほどと いっしょです。
しかし ここに 百のくらいの 1があります。
この11を かりてきます。
10は 11こある ということです。
この11から 3を ひきます。
11-3=8 です。
そのため 答（こた）えは 81に なります。
十のくらいが ひけない時（とき）は 百のくらいと まとまりで ひき算（ざん）します。
つぎ ②です。145-82=
また きれいに くらいが ずれないように 書（か）いて ください。
145 82は このように そろえます。
十のくらい 一のくらいです。
これの ひき算（ざん）を します。
まずは 一のくらいです。5-2=
答（こた）えは 3です。
つづいて 十のくらいです。
4-8= できません。
そのため まとまりで 見ます。
10が 14こと 10が8この ひき算（ざん）なので 14-8=6です。
そのため 答（こた）えは 63に なります。
③です。179-83=
これも くらいを そろえて 書（か）きます。
8は ここです。3です。
これの ひき算（ざん）を します。
まずは 一のくらいから けい算（さん）します。
9-3= なので 6です。
十のくらいです。7-8は できません。
同（おな）じように 17-8で 考（かんが）えます。
なれましたか。17-8=
いくつに なるでしょう。
少（すこ）し むずかしいです。17-8=9です。
答（こた）えは 96に なります。
さい後（ご）④です。 107-46=
またくらいを そろえて 書（か）いて ください。
十のくらい 一のくらいを きれいに そろえます。
一のくらいから けい算（さん）します。
7-6= かんたんです。答（こた）えは 1です。
十のくらいです。0-4は ぜったい ひけません。
そのため 10のまとまりで 百のくらいと まとまりで 見ます。
10-4= になるので 6です。
答（こた）えは 61に なります。